[Música]
háháhá
boa noite
vamos estudar continuar estudando o
evangelho de mateus
ainda no capítulo 10 vão permanecer um
bom tempo no capítulo 10 uma sequência
em que jesus dá orientações para os
discípulos acerca de como eles devem se
portar ou deve-se à disposição íntima de
cada tarefa o evangelho de cada
companheiro do evangelho um sentido de
atravessar o período de peregrinação
missionária
mantendo a linha mantendo assim a
dignidade e integridade evangélica e
quando a gente fala de integridade
eu quero chamar atenção para o sentido
profundo original da palavra eternidade
vem daquilo que é integral inteiro é
assim a gente vai comer um pão integral
trocar qualquer característica desse pão
integral é que os grãos estão inteiro ou
parcialmente inteiros a vivência
integral a postura integral evangélica é
quando a gente vive o evangelho por
inteiro e viver o evangelho por inteiro
é vivê lo em palavras sim é vivê los é
vivê lo antes das palavras em
pensamentos que é de onde procedem as
palavras mas acima de tudo vivê lo em
sentimento que a fonte mater a fonte mãe
de todos os nossos pensamentos
isso é vivência
evangélica integral
essas orientações de jesus é nesse
sentido
jesus não está preocupado com o número
um proselitismo com campanha com
arrebanhar seguidores ele não estava
preocupado com isso
ele estava preocupado mais com a
autenticidade que o trabalho a vivência
ela fosse autêntico fosse verdadeiro não
foi superficial não fosse é
profissionalismo
às vezes a gente transforma a atividade
religiosa o nosso cotidiano religioso
uma profissão a gente vem bater ponto
naquele dia quarta feira 19 às 9 15
eu chego chegou antes para cantar um
pouquinho bartumeu ponto
sentei lá escutei até não ter alguma
coisinha
a turma que a nota está pronto tá feito
registro aqui presente acabou ali
ali se encerra no compromisso religioso
e eu durmo bem até eu vou dormir bem
vou dormir feliz olha cumprir meu
compromisso da semana mas vai muito além
disso é muito muito muito além disso é
vivência integral em tempo integral de
corpo e alma e mente e decoração e hoje
nós vão aprofundar bastante esse
conceito central da luz das orientações
jesus ante as perseguições nesse
versículo que parece extremamente
enigmático na semana passada jesus
alerta é que os homens vão querer
perseguir vão promover perseguições
terríveis contra os seus discípulos e
hoje ele dá um detalhe se em é um
detalhe mesmo é bem-vindo a coisa que
vai fazer com que estes versículos todos
orientativos se agigantem ainda
os nossos olhos com um versículo 23 do
capítulo 10 matheus vai aparecer aqui no
canto da tela diz o seguinte quando vos
perseguirem nesta cidade fugir para
outra pois amigos digo que não terminar
eis as cidades de israel até que venha o
fim do réptil versículo esse é gostosa
mesmo viu esse aí quem tem um ato de lei
antes de vim para reunião deve ter lhe
fala ocupa esse aqui eu vou pagar pra
ver que vai rolar quando vos perseguirem
nessa cidade a tal cidade em que jesus
disse que os exercícios seriam
rejeitados que pode ser qualquer um
fugir para outra pois a mesmos erros que
não terminaria cidades de israel até que
venha o filho do homem antes de destacar
a expressão da noite eu vou ter que dar
uma clareada a turma que começaram ontem
que de bastar um pouco aí porque não dá
nem pra começar a erguer a casa tem
cortar o mato aí que a coisa está
complicada
então vamos entender o seguinte rafael
um lugar muito pequeno
sim
olha entre as distâncias extremas
eu posso estar falando besteira pra
gente confere isso no google max mas
deve dar uns 200 quilômetros 201 pontos
tipo no brasil fui lá seria estranho no
extremo norte o extremo sul se de 200 km
ea cidade todas elas são mais ou menos
alinhados porque também a faixa
é estreita tally entre o deserto da
judéia eo mediterrâneo a faixa de terra
estreita
a cidade está mais ou menos a linha essa
idéia de percorrer as cidades é mais ou
menos isso mesmo de cidade por cidade
ninguém caminhava cavalo no celta
unidade romana só ricos e um longo de
jumentos 11 uma viagem ou camelo se
fosse muito rico peregrinos como jesus e
os discípulos era ó no dedão a pé
você faria uma viagem
isso eu sei um dado exato porque a gente
já se envolveu em uma pesquisa em torno
disso de jerusalém a da marca famosa
viagem de pau jerusalém damasco
a peça ele uns dez dias relativamente
pouco você pensar né nas distantes nas
distâncias que ele está falando de um
período de peregrinação uma peregrinação
missionário uma peregrinação vazia de
sentido
o propósito é evangelizar cidade por
cidade
então quando você chega à cidade nesta
proposta de jesus e olha que nós ainda
não fomos para o sentido profundo da
coisa não tá
nós estamos analisando o contexto de
cidade em cidade e é condição porque eu
você vai mudar de cidade por que a
missão se completou ali que o trabalho
de chegou ao fim
ou porque a cidade onde quis entender
cheguei em jericó jantei na casa dos
akel pronto evangelizar um coração 54
cidade
a peregrinação que jesus faz ali na vaga
de lucas né de jerusalém de da galiléia
até jerusalém
a última cidade de jericó depois a
jerusalém fazer isso né não tinha o
trabalho da peregrinação famosa aqui que
não era de cidade em cidade mas
de casa em casa fechava se não me engano
na a sombra do abacateiro famoso da
cadeira não sair numa casa ou você saia
dela porque terminou a visita porque
conseguiu completar a tarefa ou porque a
casa não quis
mas até quem tem que avançar a uma
peregrinação é da primeira cidade até a
última cidade tá claro isso
isso é uma metáfora agora vão tirar essa
camada é uma metáfora
quando a gente encarna do berço ao
túmulo
você tem estações a serem cumpridas
compromissos a serem abraçados
são compromissos mencionar é a sua
missão resgatar se resgatar outro
estações vão sendo completadas
atravessar uma infância difícil depois
atravessar um início de casamento
complicado
depois vem um filho difícil depois em
outro filho difícil depois esse filho
difícil cresce melhora amadurece um
outro continua imaturo
você vai saber matando um leão por dia
ou por ano ou por década
você vai cumprindo assim se esse
estações até a famosa estações da via
crucis jesus recebe o madeira até o
gólgota a gente até o período de jornada
de jornada a ser cumprido
essa metáfora da peregrinação dividida
em fases integrais em etapas
isso aí é comum é todo mundo todo mundo
vai atravessar isso mas jesus está
dizendo uma coisa
a vinda do filho do homem não
necessariamente se dará quando as etapas
as estações estiverem todas se cumprindo
ao final da jornada não se preocupem por
enquanto entender a vinda do filho do
homem só saibam que a vinda do filho do
homem ela pode se dar
durante a trajetória enquanto se da
caminhada num episódio um fim apenas um
episódio um acontecimento que vai se dar
no fim da missão cumprida
ela pode e é melhor que aconteça durante
a caminhada
durante a peregrinação durante a jornada
por isso que jesus está dizendo olha vão
jesus uso aquele na tradução fica mais
coloquial né
ide e de pregar é assim jesus fala em
vão e não preocupa não porque até que
vocês cumpram a última cidade visitada a
última cidade até que a missão se
consolide
durante enquanto o filho do homem virá a
gente mata a charada da noite
então a gente tem que debruçar todos os
esforços emocionais sobretudo mas também
intelectivos para decifrar esse filho do
homem
eu já sei uma coisa desde que em carnê
até quando eu desencarnar
ou a gente pode ampliando as jornadas
nos últimos mil anos quando eu era um
demônio
até quando eu me tornei um anjo
nessa caminhada
o fim do ano pode aparecer
ele virá esse jesus está dizendo que o
filho do homem virar é por que então ele
estará onde aqui comigo
ele virá para estar comigo antes que a
jornada se complete
ele virá e estará comigo ficará comigo
bom filho do homem no vídeo aqui vai
aparecer aí destacado filho do
homem
essa expressão ela já aparece no velho
testamento aparece aparece inúmeras
vezes parecem dizer que é aparece isaías
e ela sempre hebraica b na dam filho de
adão filho do homem e ela sempre se
refere à humano criatura humana ser
humano
o homem nós sempre que ela parece é se
referindo ao ser humano comum ordinário
muitas vezes os profetas né deus ao se
ao se dirigir aos profetas dirigem eles
os chamando de mercadão filhos o homem
certo mas num novo testamento
quase que exclusivamente eu poderia
dizer que exclusivamente essa expressão
é usada para se referir a jesus olha no
velho testamento ela se refere a
qualquer um de nós
filho do homem equivale a dizer ser
humano
o homem filho de adão de nada
o novo testamento quase que
exclusivamente se não é exclusivamente
ela serve para se referir a jesus ou
evangelista se dirige a ele como filho
do homem
ou ele próprio se refere a ele mesmo
como sendo um filho do homem
então pra matar a charada nós vamos ter
que fazer esse percurso de ir lá no
velho testamento e no novo testamento e
do novo testamento para o velho
testamento entender por que esse
trânsito essa movimentação entre o velho
e novo testamento ela tem que acontecer
qual é a nossa dificuldade que essas
expressões pouca cultura bíblica
a gente chega na expressão desce trava
porque porque era pouca cultura bíblica
olha só o cuidado com o espírito e
verdade teve lá na obra básica
a obra de kardec como um todo mas
sobretudo da obra básica de formar uma
equipe de espíritos que a sexta eram
assessores de kardec e eu não gosto de
pensar o contrário de kardec como
assessor deles porque realmente a obra
estava nas mãos dele mas todos eles
quase todos eles com uma bagagem bíblica
é enorme é nó ó luís santo agostinho é
assim são joão evangelista todos eles
com uma bagagem bem pequeno
então a gente consegue aprofundar mais a
doutrina espírita quando a gente tem uma
base bíblica sólida que kardec tinha
estou dizendo isso gente porque uma vez
a sua cidade e uma senhora eu estava
indo pra uma cidade eu fui numa cidade a
palestra é fazer também nas cidades
vizinhas
e aí o pessoal me levava de carro nas
outras cidades vizinhas e uma senhora
foi de carona pra gente pra outra cidade
com uma palestra
a minha e ela já tinha sido evangélica
no caminho ela virou pra mim e falou
assim ah meu filho sobre o que vai ser a
sua palestra
aí eu falei pra ela sobre bíblia foi
genérica não é só um tema da bíblia a
ela dar risada foi não estou falando
sério eu acho que tá brincando ela ficou
certo você está falando sério eu vou
falar sobre o tema bíblico
ela ficou aí eu fiz a palestra aí na
volta ela falou olha meu filho pode
falar com o zé tem idade para ser meu
filho eu achei que estava brincando até
a hora que começou a palestra mas eu
fiquei muito satisfeita porque eu lutei
consegui me livrar da bíblia e vim para
a doutrina espírita para estudar uma
coisa nova
e aí você me faz com uma hora de novo em
falar de bíblia
desse jeito não foi a nossa me desculpa
mas ela não quis acreditar haver da
menina né então lente esse tipo de
ataque smu em relação ao estudo bíblico
que dificulta por exemplo acesso a
expressões como filho do homem nada que
a gente vai ver hoje como essa expressão
é necessária para estudar de um conceito
chamado evolução é um conceito
fundamento do turismo com sede em
evolução
tá certo vamos lá e matheus nós vamos
dar um salto e vamos no capítulo 26 e
matheus versículo 63 nesse versículo 63
o capítulo 26 na frente a gente vai ter
uma pista maior do que quer dizer o fim
do ano ou pelo menos esse versículo vai
projetar a gente pro velho testamento a
gente poder lá e mateus 26 63 mas eu vos
declaro
e vereis daqui a pouco o filho do homem
à sentado à direita do poder de deus e
vir sobre as nuvens do céu e depois essa
expressão filho do homem aparece
novamente mateus lá na frente
jesus dizendo em ele próprio dizendo mas
eu vos declaro que verei
daqui a pouco se lembra do reino de deus
está próximo
daqui a pouco o filho do homem à sentado
à direita do poder de deus e vir
ele virá sobre as nuvens do céu travar
sobre as nuvens do céu
esse versículo para quem tem cultura
bíblica para quem não tem preconceito de
ler o velho testamento
para quem conhece a obra de pronto do
profeta da noite daniel aí mata a
charada rápido a antes de concluir ele
aparece já vi afirma mesma mesa dela
só que aí essa peregrinação a metáfora
da vida durante enquanto estiver
acontecendo o meu trabalho missionário
ele virá
e aí o a macau renata muita calma nessa
hora
ao chegar lá a até então durante a
caminhada
durante a peregrinação durante a nossa
jornada evolutiva ele virá essa jornada
evolutiva como a gente está evoluindo o
tempo inteiro pode ser um dia entrou
acordar e dormir pode ser uma semana
entre um sábado e outro sábado
podes entre uma vida entro na ser eu
desencarnar
pode ser um milênio
entendeu mas ele virá e aqui no capítulo
25 63 mateus diz que ele virá sobre as
nuvens do céu e se sobre as nuvens do
céu pra quem tem bagagem bíblica já há a
já sei do que jesus está falando
o pessoal da época entendeu jesus porque
a eles comida bíblia sabe com um pão e
azeite
ele sabia todo bom judeu tinha as
passagens de có
aí o bom judeu falar o senhor está
falando é de daniel do profeta daniel
mais precisamente para hoje a gente usa
capítulo versículo daniel capítulo 7
versículos 13 14
olha tem que estar lá no livro de daniel
eu estava olhando nas linhas visões da
noite visões de noite que são as visões
da noite a sós
eu estava olhando nas minhas visões da
noite eis que vinha sobre as nuvens do
céu
e eis que vinham sovinhos sobre as
nuvens do céu
1 como o filho do homem um sujeito como
filho do homem
eu estava numa visão de sonho na visão
mediúnica terceira visão e vi vindo
sobre as nuvens do céu um como filho do
homem já estava referindo ser seco e
dirigiu-se ao ancião de dias que o
fizeram chegar até ele e foi lhe dado o
domínio ea honra e o reino para que
todos os povos nações e línguas o
serviço sem o seu domínio é um domínio
interno que não passará e o seu reino
tal que não será destruído
agora vão ver o contexto
daniel é um profeta apocalíptico
assim como joão jovem descreveu
apocalypse o livro de daniel é um livro
apocalíptico
é um livro que prevê o desfecho o findar
de uma era de uma fase evolutiva de uma
etapa no dia o livro de joão apocalipse
idem
o livro de joão falava dos dias de hoje
o fechamento de um ciclo eo livro de
daniel falava antecipadamente porque
daniel veio antes de jesus bem antes
falavam antecipadamente nos dias de
jesus fez entender então o fechar de um
ciclo
o fim da tarde os filhos e se um como
filho do homem jesus porque para fechar
aquele ciclo evolutivo e dá início a um
novo uma nova etapa evolutiva jesus
precisou a em a nascer também como nós
um bem nadando um filho do iii só
olhando uma perspectiva nova olhar de
outro lado também certo
o ancião de dias é deus jesus foi
conduzido à presença de deus para que
deus 11 disse o coroar a si porque jesus
apesar de ter vindo à terra como um
filho do homem
ele era um ele é um cristo e os cristos
a eles são concedidos a responsabilidade
sobre um povo uma nação na comunidade um
caso jesus korb todo cristo se torna
governador de orbe ou georges
vamos com calma a gente não fica
assustado e não que nós então não chegar
muito legal
então a primeira análise
aqui nós temos que pensar que jesus é o
filho do homem na questão porque ele
também se fez humano como nós mas ele
não é um bem nadando
ele é o de nada
ele não foi um homem ele foi o homem e
era preciso que ele fosse era necessário
que ele viesse viver se tudo que nós
vivemos no olhar em outra sobre o outro
outra perspectiva
o mexê a peça um pouquinho versículo um
pouquinho olhar de outra perspectiva
todo cristo pra para ser cristo para se
tornar cristo
antes teve que atravessar qual estágio
nós humano então a condição de cristo
herdeira é filha da condição de homem
não é assim caso não o que diz a
evolução por isso que eu disse que seria
um estudo sobre a evolução você
ao se tornar cristo traz uma bagagem
espiritual que você reuniu sendo antes o
que o homem era adam luiz mas isso é
importante pra gente começar a estudar e
hoje precioso porque todas as vezes que
a gente desanimar esmorecer ficar
abatido e falar não tem jeito não tem
conserto
a excelência da lei de evolução e se
lembra que todo cristão um dia foi um
bem nadando todo cristo um dia foi um
ser humano e falou ó ea que está
previsto pra mim
qual é o meu destino com a promessa de
deus para mim o que eu tenho que me
torna a isso e cresce
aí ficavam em titanzinho vai então vão
continuar essa peregrinação à yale é
porque aí você se sente capaz
meus amigos gaúchos que dizem muito
capaz e aí você se sente capaz
eu fui criado para ser eternamente um
bebê na dam um ser humano
eu fui criado para ser um anjo e depois
ser cristo e depois de um cristo maior e
depois um cristo maior e isso não tem
fim
cada vez melhor e também te ajuda quando
se encontra os perseguidores
quando você encontra um perseguidor e
ele pega támbém nato pisa no meu calo
assim mas pisa com vontade do joanete
sabe na unha encravada aquela encravada
até fechada
aí o sujeito vai pisar em cima e ainda
giro calcanhar a scomi disso abel é de
comer farinha seca e não tem jeito
[Risadas]
aí você olha para esse sujeito que fez
isso com você e se lembra que ele é
humano
[Música]
a bolsa dela junto e aí você olha pra
ele lembra que ele é um manso adentro e
lembra que que deus reservou pra ele
todo filho do homem um dia será cristo
jesus é chamado de filho do homem porque
na condição de cristo ele descende dessa
condição também que ele estacionou
rápido nessa condição é bem possível é
mano sugere isso uma obra se não me
engano a caminhada nos que há a
caminhada de jesus foi de ascensão
retilínea
ou seja ele estacionou rapidamente
entraram nas coisas não vão ficar
sondando passado do cristo
basta saber que se essa travessia foi
percorrida por todos os cristos esse meu
amigo que pisou no meu pé na minha unha
encravada têm o mesmo destino
ele também vai crescer e também vai
melhorar e também vai se aperfeiçoar e
isso é exatamente ele está me ajudando a
caminhar continuar a caminhada rumo à a
condição crística e por quanto em
contrapartida eu posso instrumento de
liceu oferecer para ele uma coisa
chamada testemunho
é exatamente entendeu até aí
bom então agora eu vou explicar como é
que essa vinda do filho do homem um
primeiro um primeiro patamar depois vão
subir de patamar no primeiro patamar a
isso
durante a caminhada encontrou percorro
cidade por cidade
todas as vezes que eu fui expulso de uma
cidade e na hora eu me lembrar de jesus
eu me lembrar do cristo eu me lembrar de
quem era o filho do homem
eu vou me lembrar daquilo que eu devo
ser e vou me lembrar daquilo que o
perseguidor será e aí eu vou manter a
minha a integridade
aí eu vou poder dizer que durante a
peregrinação enquanto eu ia de cidade
por cidade quem veio até mim
o fim do ano mas na forma de lembrança
ninguém imaginou na nossa condição o
motivo é que num dia difícil jesus e
aparecer pra você igual apareceu pra
paulo né força e jesus nos visita sim
ele está conosco sem mas em pensamento
o homem irá por isso que ele está
afirmando o versículo aqui uma afirmação
jesus está afirmando antes que vocês
completa jornada a lembrança por isso
que ele falando na terceira pessoa o
filho do homem
a lembrança daquilo que deus reservou
para toda criatura vir até vocês e
quando vier eu estarei com vocês que
isso vos dará força certo
a gente vai uma camada maior mais alta
ao subir um degrau subir os degraus em
ió nós vamos fazer isso
contando com a obra básica livro dos
espíritos capítulo 11 da lei aí nós
estamos falando da terceira parte não
falha a memória capítulo 11 da lei
divina ou natural questão 625 não tem
maior preguiça de ler essa questão mais
uma vez como ela de novo o dirigente
falou disso aqui foi bom nela de novo e
de novo e de novo e de novo a pergunta
de alan kardec e inspiradíssimo sonora
dizer que quando eu li o livro dos
espíritos e não sabia quem era mais
inspirados eram os espíritos que davam
resposta ou se era kardec perguntando
qual o tipo mais perfeito que deus tenha
oferecido ao homem para lhe servir de
guia e modelo na tradução do índice de
difusão espírita vem a jovem com um
salvador gente traduzir assim verde
olvide jesus jesus que eu gosto muito
porque isso com convite observação
observação para dentro introspectiva
mas eu gosto mais ainda a tradução do
vilão ribeiro e outras traduções quando
coloca a resposta concisa jesus só e
aqui eu subi na pergunta de kardec dia é
modelo porque jesus vai ser guia
mostrando para onde se deve caminhar na
peregrinação dizendo ó é pra lá ou é pra
cá mas ele vai ser também modelo e vai
ser padrão ele vai dizer também como
caminhar
ele aponta para onde caminhar
e mostra como caminhar fazendo que é
caminhando junto à mãe de jesus
desencarnou já jesus foi crucificado
como ele caminha junto comigo
voltando a dizer em pensamento tão
entendendo agora a gente porque que
manda escrever um livrinho chamado
pensamento e vida porque a única
possibilidade de jesus caminhar conosco
mostrando como se caminha sendo gay
modelo é se o meu pensamento se abrir
para receber o filho do homem sobre uma
nuvem em nuvem na antiguidade oriental
era sinônimo do poder ou presença de
deus acha que na já ouviu falar shekinah
é a presença de deus no deserto tinha
dúvida nenhuma pior que o céu de
brasília aparece uma nuvem gigantesca é
deus
então não venha a presença de deus então
junto com a lembrança de jesus vem a
presença de deus porque elas são
indissociáveis
eu eo pai somos onde está o filho do
homem também da nuvem também taxa que na
também da presença de deus sustenta no
ele se nome que não por mim né
aí veio o comentário alan kardec na
questão de 125 para o homem jesus
constitui o tipo da perfeição moral a
que a humanidade pode aspirar na terra
então sim ar que a evolução vai além de
jesus vai vai
não é assunto não é assunto nosso grito
porque nós ainda nos nós ainda estamos
nos esforçando aqui nesse grupo há cinco
anos toda quarta-feira para entender o
que nos foi revelado que jesus então a
gente só chega até ali e olhe lá
olhe lá em nós ainda está molhando de 90
distantes atuais e sabe bem distante
ainda nossa senhora do ó deus não
oferece como o mais perfeito modelo
modelo padrão paradigma ea doutrina que
ensinou a expressão mais pura da lei do
senhor por que sendo ele o mais puro de
quantos têm aparecido na terra
o espírito divino animava vão voltar
nesse ponto é importantíssimo e aí nós
vamos olha só do livro dos espíritos vão
pular pra e pista de paulo
aqui tá dizendo assim que o espírito de
deus o animava a mínima vida vou trocar
e mails de outra forma
alan kardec está dizendo que deus vivia
em jesus deus vivia nem olhando jesus
convivendo com jesus discípulos apostas
tiveram essa possibilidade essa
oportunidade
eles estavam convivendo com deus vivo em
jesus em jesus
você sentia deus que deus estava ali a
presença de deus que é o filho do homem
vinha sobre a nuvem sobre a china
então jesus podia dizer deus está vivo
em mim é claro isso aí a gente pega
e vai lá em gálatas carta de paulo aos
gálatas capítulo 2 versículo 20 isso
aqui é famoso muitos vão se lembrar
paulo diz assim fui crucificado com
cristo estão vindo com que o perigo de
ser literal uma pessoa que nem de forma
literal vai levar e então paulo era um
dos dois ladrões
zé é quem faz a leitura literal aí em
banana tudo acessível tanto que a
linguagem bíblica é metafórica é lúdica
paulo está dizendo fui crucificado com
cristo começa assim além de paulo foi
crucificado com cristo não vão voltar no
mesmo dia
daí na semana passada o pessoal que está
assistindo em casa pega e volta a
assistir longo da semana passado uma
frase de emana através do chico
carla suely caldas publicou na obra da
nova obra dela sobre a biografia do
chico semana dizendo assim começar é
fácil nessa frase vou continuar
é difícil mas terminar concluir a tarefa
é crucificar se crucificar se aí paulo
inicia a carta dizendo fui crucificado
com cristo concluiu
a essa altura está podendo dizer eu
posso dizer que eu tenho uma obra
acabada porque eu fui crucificado com
cristo
tudo que um espírito pode e deve
vivenciar e atravessar para que ele
chegue na última cidade da palestina na
última cidade israel para que ele
complete a caminhada eu passei vive
experimentei
eu fui crucificado com cristo aí ele
continua
sim já não sou eu quem vive mais cristo
vive em mim
agora a gente vão casar as epístolas
como dos espíritos
kardec disse que não era jesus quem
vivia era deus que via nele e paulo diz
não sou eu que vi é o cristo que vive em
mim
ninguém vai ao pai senão por mim
entender quem já permite que o cristo
viva do mundo íntimo resplandeça quem
transforma o próprio coração tabor onde
jesus fura brilha e rádio luz pode dizer
que está na companhia do filho no colo o
filho do homem veio até e entender
continua paula a vida que agora vive no
corpo vivo a pela fé no filho de deus
que me amou e me entregou e se entregou
por mim pela fidelidade que jesus
ensinou a fé do filho de deus é fiel é
permitir que jesus viva o pulse
daí tá claro o hermano livro encontro
marcado com o título já acho ótimo a
gente vai na peregrinação mas a gente
sabe que em alguma altura da caminhada
em algum momento da caminhada eu vou me
encontrar com quem convidou é um
encontro que já está marcado
estabelecido determinado tanto que ele
profetiza antes que termine a última
cidade o filho do homem virar um ponto
marcado vir até mim ó lição 60 título o
modelo que jesus é pra humanidade
segundo a questão 65 guia e modelo
padrão
o modelo começa a semana as horas de
inquietação de incerteza virão sempre
está no versículo da noite gente
jesus está a inundar 19 hora talvez quem
sabe algumas cidades os odiaram os
expulsaram ele está afirmando vocês
serão adiados por aquilo em que
acreditam nas suas convicções
o mundo vai rejeitá-los cidades
amigos parentes velhos crianças vão
rejeitá los em função disso as horas de
inquietações de incerteza virão sempre
sabe que essa inquietação e as
incertezas é assim você disponha que se
dispõe a caminhar começa a caminhar a
esse tópico a primeira cidade que
rejeita a esse aí vem a dúvida qualquer
dúvida
eu vou pra outra cidade ou volto atrás
porque teve ocorre assim eu não vou pra
próxima cidade e se acontecer lá o que
aconteceu aqui eu não vou mais falar do
evangelho não porque esse uma próxima
pessoa me tratar tão mal quanto essa
última me tratou esse inquietação e
incerteza você fica inquieto perde a
calma perde a paz íntima porque é
incerto você não sabe se a própria
cidade vai acolher você não sabe se o
próximo filho que você foi aconselhar
vai gritar com você vai ser frio ou vai
acolher o que você diz que não sabe
continua semana que fazer quando a bruma
da indecisão a nevo da indecisão sabe
que bruma bruma nevoeiro
a cerração quando se está na estrada já
dela aí aquele mesmo erros e olha pra
frente você vê na frente não vê você
fica assim vacilante eu vou não vou eu
cruzo no cruzeiro ultrapassou ultrapassa
o ala renato
e há há há
e surgem às vezes um bacilo né você não
sabe se anda a 85 a 70 que é mais
seguros né é quando a pessoa
inexperiente por um farol mais alto mas
aí vi que não dá certo não fica vai não
vai
é a bruma da indecisão nos envolva as
trilhas da resistência que fazer com a
grana da indecisão nos envolva as
trilhas da existência que padrão padrão
olha a palavra padrão que padrão seguir
que padrão seguir quando chamados a
deliberações graves em transferíveis
quando tiver uma situação eu não sei
como me comportar
qual é o modelo que eu devo seguir de
comportamento
a idéia fez essa pergunta por nós qual
que é fã
[Música]
aí continuou mano efetivamente para cada
um de nós
surgem lances afetivos nos quais o nosso
livre arbítrio parece entranhado na
sombra em capaz de escolher entre o bem
eo mal
apesar disso em meio a todos os desafios
no reino da alma e da alma encontraremos
no cristo a inspiração necessária para
resposta justa
o filho do homem virá se nós pensarmos
nele
outro dia esse sujeito que tá aqui ó
antónio nogueira
minha mãe me contou uma coisa num
momento de muita dificuldade senhor
antonio nogueira
minha mãe me contou que você falou
aquele dia que você disse pra ela disse
pra mim então a minha maior baixa da
fofoqueira
já a mãe dora que ela me contou isso foi
tão importante pra mim sai com os
índices gente que quando ele às vezes só
a ele dizer que não é quando eles sobem
vai pregar um prego na madeira não é
assim tão exemplo vai pegar um elenco
inteiro toinzim quando ele vai pregar um
prego na madeira lhe pergunta como jesus
pegarem esse prego e jesus era pensa
jesus com o carpinteiro jesus fazendo um
telhado do mesmo jeito que ele fez à
camada de ozônio
a braskem já lá está o toinzinho teve
essa inspiração ele matutou bastante e
chegou a essa conclusão
como jesus pregaria esse prego como
jesus atravessar e essa rua como jesus
sentaria nessa fila do supermercado
parece uma coisa de doido vilton exemplo
mas se quer ver como é que jesus pregar
e esse prego
eu vou pegar esse prévio de maneira que
ele não solte mais porque alguém vai
morar sobre esse tema sobre esse telhado
e como é que um bem nadando comum pegar
o prêmio empregar essa joça rapidez e
fazer uma hora embaixo até bateu ponto a
jesus atravessando a rua não vou
atravessar na faixa sem respeitar o
sinal de pedestre porque se eu entrar na
frente de um carro ele pode ter que
frear uma criança pode machucar no banco
onde nós travessa rapidinho disse kaká
que carro vem
mike da rampa que dá tempo
então todas as situações em que eu posso
escolher como me comportar eu evocar o
filho do homem
e virá que foi a promessa que italiano
no versículo que antes que a última
cidade seja visitada antes que a última
estação seja atravessada antes que a
última etapa da nossa evolução seja
cumprir comprida
nós seremos capazes de evocá lo em
pensamento
até na hora de pregão o emprego isso
essa música é muito linda né
tínhamos mais uma paulista agora é
lindinha um óptima começa a fazer esse
jogo
nesse jogo que o paulo comentou e kardec
também sobre jesus vivendo através de
nós por nosso intermédio sermos médiuns
de jesus em tempo integral
olha só que mano vai dizendo se o mundo
inter e do norte apresenta quadros de
tentação ou de infortúnio deixa que o
senhor os contemple através dos seus
olhos e saberás entendê los em bases de
inesperada sublimação
se alguém começa a provocá lo à luz a
sua pior tentação a sua pior surpresa
deixa que jesus olhe para o tentador
através de seus anos como jesus olhar
para aqueles que o tentava que os meus
olhos sejam os olhos de jesus neste
momento se registra as palavras e
injuriosos alguém começa a falar me
xingar a falar asneira cobras e lagartos
né e se diz deixa que ele o divino
mestre discutir em teus ouvidos e de
imediato nelas perceber as oportunas
convites ao exercício da caridade da
tolerância
quando alguém começar a falar cobras
lagartos pra gente deixa que jesus
discutir isso por nós mas através do
nosso ouvido aqui vai ver agora jesus se
quem vai ouvir a jesus a reação vai ser
a que jesus teria se tivesse ouvido isso
se deve falar em questões complexas
deixa que o eterno benfeitor se exprima
porter verbo e articular a sem
dificuldade a frase de compreensão de
bença e se você tiver que falar
deixa que jesus fale por você se agora
neste momento jesus tivesse chamar a
atenção do mundo todo
o eduardo como jesus chamaria a atenção
nessa criança e aí não se abre a boca
pra falar nele
por seu intermédio
resoluções a tomar em cargos para
assumir opiniões ao fornecer e provas a
enfrentar solicitam meditação uma tatoo
tação é essa
o homem pensa ruminando a hora que eu
fiz
a meditação matutas a se nos propomos
atuar com discernimento e todas as
indecisões e aflições
em todas elas pensa no cristo meditar
isso trânsito difícil dificuldade eu não
sei o que fazer
medita e nesse meditar está implicado
que lembrar dele aí o filho do homem
virá até mim estará comigo ele estará em
mim
e aí quando ele estiver em mim não sou
eu mas quem vive é ele quem vive por mim
ele continua vivendo andando por aí
por mim
deixa te estar com ele enquanto ele está
contigo
há milênios e seja qual seja o teu
problema em sentido
em sentindo pensando falando agindo
acertar as em sentindo pensando agindo
se ele estiver contigo acertará então
esse versículo nós estamos estudando o
gent um versículo de ânimo é jesus
animando os discípulos a caminhada é
dizendo vai e não preocupa porque antes
de vocês cumpram a prova antes que vocês
concluiu a missão
eu vou chegar até vocês agora o momento
da caminhada em que eu vou aparecer e
isso não vai depender de mim vai
depender de vocês se eu vou aparecer
logo nos primeiros passos ou se eu vou
aparecer lá na frente vai depender de
vocês em evocar pela meditação ou não
correto palavras de vida eterna
são 83 presença divina
olha que jesus tinha dito não vai dizer
na festinha de tanto na gente mas tudo
isso ainda vai demorar um pouco
em mateus capítulo 28 versículo 26 que
estou convosco até o fim dos séculos até
o fim dos séculos ou até a última cidade
é a mesma coisa é até a conclusão do
compromisso da obra braçada
estarei com vocês afirmando isso é certo
aí o emanuel peres sucintamente diz
assim jesus não formulou promessa
frustrada se ele falou que vem virá
estará assim com todos os corações da
terra sempre e sempre
contudo quando e manda falar com tudo a
gente preparar a bomba
a lei fala porém nas todavia vai
preparar a bomba
contudo a doutrina espírita
suplementando as anotações do texto do
testamento do cristo vem explicar sem
sombra de dúvida que o mestre estará
está e estará com toda a humanidade mas
apenas conhecer mesmo conheceremos
futuro visível e imediatamente
aproveitável de sua presença sublime na
criaturas e terrestre dessa ou daquela
posição que esteja também com ele a
gente se nós estivermos com ele o
correto é bom para a gente fechar
reunião de hoje eu trouxe uma situação
concreta matar na referência
bibliográfica a gente adota aqui
sobretudo do chico e acima de tudo a
obra que é a de que ano que é algo
concreto uma situação concreta de
escrita numa obra de andré luís chamará
sexo e destino lei 17 deste ano em
metade lembra primeira taxa agravada
pelo waldo vieira
a segunda parte foi achada pelo chico e
eu trouxe uma passagem zinha que está na
segunda parte do capítulo 11
vou fazer um resumo dos personagens em
questão
estamos falando aqui na passagem de
escrever do cláudio nogueira eo cláudio
nogueira ele já tinha sido a pessoa bem
difícil então olha só nós começamos a
reunião de hoje dizendo que a história
do b nadando do filho do homem certo
para a gente saber que toda pessoa
difícil um dia vai ser uma pessoa
então cláudio nogueira já tinha sido uma
pessoa difícil conheceu a doutrina
espírita
através de um culto que os companheiros
foram fazer em torno do leito de morte
da filha que estava no leite do leito de
morte em função de alguns enganos que
ele cometeu não vou dizer quais
questionam se o pessoal que não leu não
vai lhe deixar segredinho
então o pessoal vai fazer o culto ele
pegou o evangelho segundo o espiritismo
abril e veio amor pelos criminosos
qualidade para conseguir nós e lineu e
se encantou e se tornou o espírito
esse é o personagem central da passagem
mas ele tem um adversário e esse
adversário vai com nemésio torres vai
impor a ele uma dificuldade enorme aqui
nessa passagem o filho nemésio gilberto
se encantou com a marina que era filha
do cláudio nogueira e os dois têm um
romance
só que a marina paralelamente um romance
com o padre roberto com o remédio
ao mesmo tempo uma trama depois ela se
transforma ela melhora e decidi ficar só
com gilberto só que o pai do gilberto
o sogro dela não aceita a separação
então não aceita que o filho fique com
ela e quem acolhe os dois em casa ela
grave inclusive ele o cláudio nogueira
agora espírito renovado quando o remédio
torres fica sabendo cláudio nogueira
acolheu a filha marina junto com o filho
dele gilberto
ele vai lá no banco onde o cláudio o
cláudio nogueira trabalhava tirar
satisfação com ele eo remédio era um
homem violento
então ali no banco com a visita do
remédio a gente pode dizer que o cláudio
nogueira viveu uma estação difícil que
viveu
a circunstância de uma de uma cidade
complicada certo vamos lá então eu pedi
paciência pra vocês que eu vou fazer
questão de ler a passagem pra gente
tirar tudo de proveito dela
vemos no dia seguinte quando o remédio
entrou no banco às duas da tarde
a isdr florence médio entra no banco
nervoso e ray vado no centro de vasto
grupo de espíritos galhofeiros solicitou
a presença de nogueira em recinto
particular a lei o cláudio nogueira
quero falar com ele no banco onde o
cloud trabalhar
um funcionário acenou para o companheiro
e cláudio veio mas pressentindo que ser
intimado a rigoroso testemunho de
tolerância toda tolerância sobre quando
cláudio viu né médio falou e respirou
fundo falou hoje eu vou enfrentar um
testemunho
sabe quando você vê a pessoa pela cara
pela vibração que sai dela eu já falei
sujeito está vindo pra me devorar na
arena do leão
raivoso rugindo preferiu atender no
vestíbulo rende ao público
o visitante começou dizendo ele exigia
contas do filho acentuando que não lhe
permitiria influenciá lo então o código
não pode falar em mesmo se o ataque do
senhor deseja e unimed a falar eu sei
acolheu filho na sua casa e eu quero meu
filho de volta
cláudio mobilizou todas as reservas de
humildade e rogou licença para informar
que o moço tão somente o tratava por
amigos em no entanto abdicar do livre
arbítrio que não se via autorizado a
responder por ele e que o génio de neve
por nemésio todavia interceptou e a
palavra a palavra e fugiu
então pode explicar
na hora não manda a vida do rapaz ele
quis um teto ele está com a minha filha
e oferecia acolher os dois mas na hora
que ele foi continuar explicando o
remédio rugiu cálice besta joão-ninguém
paspalhão tome lá seu espírito de meia
tigela
você já ouviu isso já ouvir seu espírito
de meia tigela é qual o espírito nunca
ouviu e chamou de paz palhão chamou ele
de besta mas acho que o que doeu mesmo
dele foi o espírita de meia tigela
essa doeu o punho do negociante batia no
rosto de cláudio arremessando livro
pescoções violentos enquanto a vítima
procurava defender se
debalde escondendo a cabeça entre as
mãos
a agressão foi rápida depois que ele
fala o espírito de espírito de meia
tigela
ele começou a abater no cláudio a da
pescoção a bater com a mão fechada no
rosto dele e opal de cara no chão
imagina a gente no trabalho você
trabalha num banco banco cheio duas
horas da tarde o banco cheio uma pessoa
começa a gritar com você olha vê começa
aí olha vergonha começa a gritar você no
seu ambiente de trabalho
de repente ele desce o braço e começa a
bater em você na frente todo mundo é e
antes que os circunstantes se refizessem
do choque
o bancário já havia no pavimento e
somente a cooperação de interseções
anônimos impediu que os morador a
selvajaria du de pisar se o corpo em
decúbito contido à força
berraram insulto assessorado por
espíritos infelizes não se deixasse ele
é natal cláudio mas alguém segurou e lá
e ele continuou errando eo cláudio no
chão caído
o júri a doer que eu se disposto a
revidar
agora suspensa em pra quem não leu o
livro
o cláudio levantou falar não vou deixar
essa barato não vai ver quem é o
espírito de meia tigela agora
irado confundido referir referir viam e
no peito as dores acumuladas tomaria
desforra
o comerciante o doce alda audacioso
conheceria o desagravo então cláudio
levantou para revidar para ir pra cima
não engolir essa não
mas a caloria naquele mesmo instante
como se a chatham verme
num átimo contudo quem visitou o filho
do homem
ó então na hora que ele estava pronto
para revidar contra aquela cidade hostil
veio a visita do filho dói ea visita do
filho do homem veio através da lembrança
de uma filha que já tinha desencarnados
pela narita que era filha com que ele
tinha um vínculo afetivo muito forte uma
ligação espiritual complexa então veio a
lembrança da filha
jesus se manifestou na mesma no
pensamento dele através da imagem da
filha que foi através da qual se tornou
espírita ó
a menina atropelada surgia ali na
memória com uma perguntar-lhe pelos
votos de melhoria prometera lhe renovar
se ser outro homem no leito de morte da
filha ele tinha prometido para a filha
que é ser um homem melhor que ele ia ser
uma pessoa melhor
na hora que ele fechou a mãe levantou o
braço para revidar veio a lembrança da
promessa que tinha feito à filha o filho
do homem visitou veio ficar com ele
abraçar a princípios que ele prefeito a
vão clareza de raciocínio a fim de que
aprendesse a conjugar bondade
discernimento justiça e caridade
cabia-lhe ver nos inimigos gratuitos
enfermos exigindo socorro e benevolência
de que modo condenar alguém naquilo em
que cinco pavan não trazia porventura o
espírito endividado em meio de falhas e
tentações nós falamos ministro estudo
hoje a ideia de filho de um homem um
convite a esta reflexão
ora se eu era ruim e hoje sou melhor
ele que agora é ruim também será melhor
essa idéia o visitou essa ideia veio
ficar com ele e essa ideia é o conceito
de filho do homem
o conceito de que todo ser humano irá se
aperfeiçoado é a condição do cristo
afrouxou se lhe o braço antes de peso e
escutando os arcado de nemésio remédio
continua provocando ele que se retirava
truculento constrangido por pessoas que
clamavam em alta voz pela intervenção da
rádio patrulha o marido de dona márcia
que é o cláudio encostado à parede sob
os olhares de simpatia de todo o
território
nós somos rodeados por nuvens
cunha tinha uma platéia assistindo o
testemunho dele de uma platéia encarnada
e desencarna bem feitor e malfeitor uma
multidão assistindo e esperando que
aquele homem ia fazendo aquele momento
não se acanhava de libertar o pranto
amargo e espesso a pingar lhe do queixo
escanhoado do que se machucar
todo mundo viu que ia revidar mas todo
mundo viu também ele é baixar os braços
chorar sem nenhuma raça a findar nosso
estúdio hoje o gerente a somou à cena o
chefe dele apareceu quando o autor das
bofetadas ganhavam meio fio e indagou
pela causa do tumulto um chefe já chega
o que está acontecendo aqui
um funcionário emocionado o outro
funcionário emocionado apontou para o
colega ofendido pro cláudio e falou no
espancamento e aduziu decerto não reagiu
porque ele hoje é religioso é espírita
o chefe chegou o que está acontecendo
aqui
aí um colega mostrou cláudio flor a ele
o nome do jogo chegou aqui bateu nele
mas ele não reagiu não acho que é porque
ele agora religioso ele é espírita com
uma observação gente e nós vamos fechar
o meu dia aqui
aqui trata-se de uma bofetada física mas
essa reação digna do cláudio nogueira
tem que se dar também quando recebemos
bofetada psíquicas morais verbais
é a mesma relação se a bofetada se a
surra foi vibratória é a mesma reação se
a surra foi verbal é a mesma raça de
levantar e abaixar a guarda
chorar pode chorar pode ficar claro para
a gente sair daqui bem animado bem
animado
quando vos perseguirem nessa cidade
quando alguém dá uma bofetada no seu
olho no seu coração em público no
ambiente de trabalho por exemplo fugir
para outra segue adiante
deixa pra lá deixa barato continua à
guarda na próxima obra a próxima tarefa
o próximo desafio
em verdade vos digo quando jesus disse
amém em verdade vos digo é porque há um
ano duro que eu tô falando a batata que
não terminar eis as cidades de israel
muito antes de vocês atravessar em todos
os desafios
o quando só depende de vocês
virá até que venha o filho do homem não
completaram a jornada não completaram a
caminhada não completaram a missão sem
que antes
venha o fim do homem vem à lembrança
venha um pensamento vem a idéia é
edificante de que todo ser humano um dia
será cristo de que todo cristão um dia
foi humano e de que jesus durante esse
percurso é o nosso modelo ao nosso guia
é o nosso padrão de comportamento que
deve ser vivido sobretudo para que ele
viva em nós
certo é a semana que vem
a cruz é o troféu troféu do terceiro
cruza marca usa fica mas a cicatriz
decorrente da melhor escolha da boa
escolha
ae
[Música]
é